領主夫妻が留守の間　礎に魔力を供給するため
ローゼマインは城で留守番をすることになった
うわぁ　ここが転移の間
ローゼマイン　ヴィルフリート　留守を頼む
留守中はボニファティウスが
領主代理として城に滞在する
あなたのおじい様ですよ　ローゼマイン
親族の名前を覚えさせられた中にいた！
ボニファティウスおじい様
ボニファティウスだ
見るからに脳筋…
よろしくお願いします　ボニファティウス様
お初にお目にかかります
ローゼマインです
水の女神フリュートレーネの清らかなる
流れに導かれし良き出会いに
祝福を祈ることをお許しください
許す
水の女神フリュートレーネよ
新たな出会いに祝福を
挨拶　変だった？
何かあれば　ボニファティウスを頼ると良い
はい
養父様と養母様が帰って来るまでの
2 週間は読書三昧だ
いやっふぅ！
では　行ってくる
あ…
消えた！
おはようございます　姫様
姫様　なんですか？その格好は
時間ですよ　姫様！
朝食が済むと
体力作りと勉強
歩くのもままならないだと…？
午後は裁縫の練習
夕食後に魔力の供給
おじい様は魔力温存のため　供給しないらしい
それ以外は読書だ
就寝ですよ　姫様！
姫様　本日の予定ですが…
自由時間は図書室に行きます
それよりお披露目のお茶会の準備を
進めなければなりませんよ
面倒な事になったな…
ブリギッテに新しい衣装を考えたそうね？
どのような衣装を流行らせるつもりか
一度見せてちょうだい
準備はリヒャルダにお任せします
いいえ　よい機会なので
姫様にはお茶会の段取りを覚えて頂きます
姫様主催のお茶会なのですから
私の読書時間…
お母様とリヒャルダに手伝ってもらいながら
お茶会の日を迎えた
ローゼマイン様の料理人は本当に腕が良いのですね
ありがとう存じます
ローゼマイン様が考案したカルタで
子供が随分と文字を覚えました
ありがとう存じます
皆様　ようこそいらっしゃいました
本日は皆様に見ていただきたい衣装がございます
まぁ　素敵ですわ
とても女性らしく見えますね
ブリギッテ　とてもよく似合うわ
飾りのない胸元を見れば
殿方が魔石を贈って下さるかもしれなくてよ
からかわないで下さい　先輩
ダームエル　魔石だって
この衣装でブリギッテに
見惚れる殿方が必ずや現れますわ
ね　皆様
そうよね
この衣装は今の流行が
似合わない彼女のために考えたものです
皆様も流行よりも自分を一番綺麗に見せられる衣装を
纏うのが一番だと　わたくしは思います
やっと本が読めるよ
アンゲリカの両親から手紙が届いていますよ　姫様
ん？
アンゲリカの…？
ローゼマイン様
ただいま戻りました
アンゲリカ　おかえりなさい
補講にすべて合格したそうですね
はい　皆様のおかげです
これで苦労が…
報われた…！
勉強嫌いのアンゲリカに勉強を教えるのは
トロンべ討伐と同じくらい大変だったそうだ
では早速アンゲリカにご褒美として
魔力を注ぎましょう
はい　お願いします
思ったよりも長いのですね
短剣かと思っていました
込める魔力によって　刀身の長さが変わります
魔物と戦うには刀身は長い方が有利なのです
なるほど
では長い剣になるよう
魔力を込めれば良いのですね？
それと　わたくし以外の適性を増やしたいです
洗礼式で魔力を登録する時に適性があると
その神の貴色に変化する
アンゲリカは火と風なので
それ以外の適性が欲しいそうだ
自分の短所を補うのが苦手なので
それを補って欲しいです
わかりました
アンゲリカに足りないのは知性だから
周囲の意見を聞いて
間違ったことをすれば叱ってくれるような…
って　それもう剣じゃなくて神官長だよ
そこで何をしている!?
怒られる
マジで怒られる
他人の魔力が入りすぎると
持ち主が制御しにくくなる
もしもアンゲリカから君に持ち主が変わったら
どうするつもりだったのだ!?
え　え～と…
アンゲリカに仕えてねって魔剣に命令します
主の言うことならば　聞いてくれますよね？
さすがローゼマイン様
それならば強い魔剣が使えそうです
この…
馬鹿者！
我が主　君は何もわかっていない
魔剣が喋っています
君の仕業か？
濡れ衣です！
正解だ
え？
我が主の主であるローゼマイン様の魔力と望みにより
私は生まれた
やはり君が原因ではないか
何を望んだ？
知性が欲しいと…
このような事になるなんて思わなかったのです
主の主だけではない
其方が魔力を通してくれたため
私は誕生するに至った
フェルディナンド様も魔力を流したのですか？
少しだけだ
影響がないか確認するためにな
なら！
最終的に止めを刺したのは
フェルディナンド様じゃないですか！
明らかに君が悪いだろう
アンゲリカ　ごめんなさい
こんな残念な進化を遂げると思わなくて…
いいえ　わたくしの代わりに覚えてくれて
色々教えてくれる剣なんて他にはありません
わたくしはこのシュティンルークを
大事にしたいと思います
シュティンルーク？
この魔剣の名前です
あぁ　我が主に足りない知識は私が補う
本当に良いのですか？
ものすごく口うるさいですよ？
ほほぅ
えっ!?
痛いれす～！
それから　シュティンルークに知識を
蓄えさせようという話になった
学生向けの参考書… ですか？
ええ
ゲヴィンネンで兵法の勉強をしていたら
通りがかったエックハルト兄様が貴族院時代の資料を
提供してくれたと言っていたでしょう？
ああ…
貴族院を卒業した方々の資料を集めれば
参考書を作れると思うのです
なるほど
それは良いな
売れるかしら？
売れると思います
けれど…
講義内容をまとめた木札を売ったり
代理で書き留めたりするのは
下級貴族の良いお小遣い稼ぎになっていたので
参考書が売られると…
金銭的に厳しくなるのか
わかりました　もう少し考えてみますね
恐れ入ります
我は世界を創り給いし神々に
祈りと感謝を捧げる者なり…
ヴィルフリート　大丈夫か？
最初の供給ではかなり魔力を消耗したと聞いているが
大丈… 夫です
おじい様　いつもありがとう存じます
ん？
え…
睨まれてる… よね？
失礼します
どうされたのです？姫様
わたくし　おじい様を
怒らせるような事をしたかもしれません
ん？
大丈夫かしら　あの子
夏までお城に滞在だなんて
何かやらかさなければいいけどな
明日ルッツに会うから　マインの様子聞いておくよ
あぁ　明日だったわね　服を買いに行くの
良かったな　トゥーリ
コリンナ様の工房に移れることになって
うん　正確に言うと　移るのはギルベルタ商会だよ
ん？
コリンナ様の工房はギルベルタ商会の工房なのよ
あぁ…
まあ　トゥーリが頑張ったことには変わらない
住み込みか… 寂しくなるな
付き合わせて悪いわね　ルッツ
旦那様に頼まれたし
あ　あっちだ！
今まで膝丈だったのに　10 歳から脛丈か…
変な感じ
すぐ慣れるわよ　あとはブラウスね
ひとまずひと揃いあればいいわよね？
そんなんじゃ全然足りねえぞ
うちそんなにお金ないよ？
ルッツがいてくれて助かったわ
あいつから預かってるんだ
今までの稼ぎがあるから　それを使ってくれって
これからもよろしくね
ルッツがいるから　トゥーリが家を出ても安心よ
ずっと一緒じゃないと思う
え　どういうこと？
ここだけの話だけど
旦那様はギルベルタ商会から
紙作りとか本作りを切り離して
独立するつもりなんだ
え!?
じゃあ…
約束するよ
絶対にマインの服を作ってあげる
私は… どうなるの？
ローゼマイン　土の日はどうするのだ？
また読書か？
そのつもりでしたが
週末は魔力供給がお休みなので
工房や神殿の子供達の様子を
確認したいと思っています
実はギルベルタ商会から面会依頼が
届いていると神官長から連絡があったのだ
あさっての魔力供給を終えたら
水の日の魔力供給まで
留守にしてもよろしいでしょうか？
まただ…
やっぱり怒ってる…
うむ　承知した
ありがとう存じます
完全に嫌われてるみたい
体調を崩しただと？軟弱な！
父上の大声で一喝したら　ローゼマインは死ぬな
大袈裟な
おおっ… おい！
わかった
ローゼマインにはあまり近寄らないようにする
フッ
我慢　我慢
可愛い孫娘のためだ
神殿に戻ると
冬の眷属の絵本が仕上がっていた
これで子供用絵本はすべて完成です！
わたくしのグーテンベルク達に感謝を捧げ
神に祈りましょう！
英知の女神メスティオノーラと
芸術の女神キュントズィールに祈りを！
あれが本を前にしたローゼマイン様の普通の反応です
慣れてください
次の販売会では　神官長が演奏会で弾いた楽譜を
売る予定なのですが…
妙な絵をつけるのでなければ
君の好きにすればよかろう
あとはこれを製本して…
できた！世界に 1 冊の本！
ローゼマイン様
水の女神フリュートレーネの
清らかな流れのお導きによる出会いに
祝福を賜らんことを
お初にお目にかかります　オットーと申します
以後お見知り置きを
オットーさんだ！
心よりの祝福を与えましょう
水の女神フリュートレーネの祝福が
ギルベルタ商会にもたらされんことを
ルッツ　ルッツ　ルッツー！
会いたかったよ～！
ああ　はいはい
ねえ　ルッツ　頼みがあるの
これ　トゥーリに渡してほしいの
夏で 10 歳だから　そのお祝い
『母さんの物語集』か…
うんうん
渡しておくよ
新しいお店を作る？
ああ　俺とマルクとルッツでな
なんでまた急に…
城での販売会以降　貴族との付き合いが増えて
それを快く思わない大店の
旦那衆から文句をつけられたんだ
ギルベルタ商会は服飾を扱う店だろうと
やっかみですか…
お前が関係してるから　利益も莫大だしな…
だから　ギルベルタ商会と印刷関係を
請け負う店を分ける
待ってください　トゥーリはどうなるんですか？
10 歳になったら
コリンナさんの工房に移るんですよね？
トゥーリとは正式に
ダプラとして終身契約する方向で話が進んでる
ただ　ダプラだといざという時に動けないんだ
動けない？
お前がずっとエーレンフェストにいるならいいが…
図書室を発見して
本読みたさに突然神殿入りしたように…
蔵書量でいきなり他領に
嫁入りするんじゃないかと　不安で仕方がない
うぐぅっ…
期間限定のダルア契約だと　自由に店を移れるが…
私の専属でもあるトゥーリを
店から移れないように囲っておきたい
…って事ですよね？
うんうん
何かいい考えはあるか？
この世界にはチェーン店がないから
のれん分けはわからないか…
いざとなったらトゥーリのために工房を用意しますよ
君はもう本当にあの頃の君じゃないんだな…
それから　新しいお店に名前を
つけてほしいと頼まれた
お前のお墨付きで始める
という事がわかるような名前がいい
う～ん… グーテンベルク以外だと…
あっ！プランタン商会はどうでしょう？
聖書を印刷したことで異端審問にかけられ
逃げながら多言語対訳聖書 ポリグロット・
バイブルという印刷物を生み出したクリストフ・プランタン
印刷に人生をかけた彼の印刷工房こそ
プランタン・モレトゥス博物館なのだ
どこから出てきた名前だ？
秘密です
プランタンか…
まあ　グーテンベルクでなかっただけ良しとしよう
ベンノさん　プランタン工房みたいにどんどん本を
作って売りましょうね…
あ　痛っ！
お前　性急さを直せと神官長に
言われたんじゃなかったのか？
そうでした
自重　自重…
自重捨ててもいいですか？
いいわけがあるか！この阿呆！
ああ～　このテンポ懐かしい！
領主夫妻は明日帰ってくる　魔力供給は今夜が最後だ
2 人ともご苦労であった
恐れ入ります
結局　最後まで嫌われたままだったな
おじい様とお話ししたかったのに… 残念
本もあんまり読めなかったな…
就寝ですよ　姫様！
今日で最後だから
心ゆくまで読ませてくださいませ！
リヒャルダー！
どちらが先にお菓子を食べるか
ゲヴィンネンで勝負だ！
違う　その駒ではない！
シュティンルークです
フェルディナンド様かと思った
そこではない
対戦相手にまで教えてくれるなんて
随分とお節介な魔剣だな
私は魔剣ではないが？
フェ　フェルディナンド様！失礼しました！
紛らわしい事になったな
慣れるしかありませんね